♪Searching through half a lifetime, I rest with the breeze as my pillow♪
♪Mencari melalui separuh masa hidup, aku beristirahat dengan angin sebagai bantalku♪
♪The bright moon's yearning echoes through lonely strings♪
♪Kerinduan bulan yang cerah bergema melalui dawai-dawai yang sepi♪
♪Gazing across the mortal realm♪
♪Menatap dunia fana♪
♪She appears where lanterns fade♪
♪Dia muncul di mana lentera memudar♪
♪Storms disperse. Drunken reunions trace past bonds♪
♪Badai mereda. Reuni mabuk menelusuri ikatan masa lalu♪
♪Asking when we'll meet in another life♪
♪Menanyakan kapan kita akan bertemu di kehidupan lain♪
♪A millennium passes in moments. Where's today's joy♪
♪Satu milenium berlalu dalam sekejap. Di mana kebahagiaan hari ini?♪
♪This love defies severing♪
♪Cinta ini tak dapat dipisahkan♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong sepotong waktu♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang-bintang yang hancur tak dapat dibandingkan dengan tekadku padamu♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Meskipun kesedihan yang tak terhitung jumlahnya mungkin jatuh seperti kelopak bunga♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk rentang waktu ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melewati hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir esensimu di hatiku♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Menciptakan kenangan terindah dalam hidup♪
♪Cutting a fragment of time♪
♪Memotong sepotong waktu♪
♪Shattered stars can't compare to my resolve with you♪
♪Bintang-bintang yang hancur tak dapat dibandingkan dengan tekadku padamu♪
♪Though countless sorrows may fall like petals♪
♪Meskipun kesedihan yang tak terhitung jumlahnya mungkin jatuh seperti kelopak bunga♪
♪For this stretch of time♪
♪Untuk rentang waktu ini♪
♪Walk with you through life and death♪
♪Berjalan bersamamu melewati hidup dan mati♪
♪Carving your essence in my heart♪
♪Mengukir esensimu di hatiku♪
♪Creating life's fairest memory♪
♪Menciptakan kenangan terindah dalam hidup♪
=The Sun in the Dark=
=Matahari dalam Kegelapan=
=Episode 5=
=Episode 5=
Ye Chenyuan.
Kamu Chenyuan.
What's wrong?
Ada apa?
It's nothing.
Tidak ada apa-apanya.
Just some minor injuries.
Hanya beberapa luka ringan.
Not fatal.
Tidak fatal.
Come here.
Kemarilah.
It seems some people don't want me dead.
Tampaknya sebagian orang tidak menginginkan kematianku.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
You killed my mother,
Kau membunuh ibuku,
and just injured my master.
dan baru saja melukai tuanku.
I'll settle
aku akan menyelesaikannya
all these debts of blood.
semua hutang darah ini.
You don't get to die that easily.
Anda tidak akan mati semudah itu.
Let slide other things.
Biarkan hal-hal lainnya berlalu.
But earlier, your master
Tapi sebelumnya, tuanmu
clearly intended to kill you.
jelas bermaksud membunuhmu.
If it weren't for me,
Jika bukan karena aku,
you'd have died by his sword.
Kamu akan mati oleh pedangnya.
In their eyes,
Di mata mereka,
I've long betrayed Nine Heavens
Aku sudah lama mengkhianati Sembilan Surga
and colluded with you.
dan berkolusi denganmu.
My master wanting me dead
Tuanku ingin aku mati
is only natural.
adalah hal yang wajar.
Besides, he showed mercy just now.
Lagipula, dia baru saja menunjukkan belas kasihan.
If he hadn't pretended to lose
Jika dia tidak berpura-pura kalah
and let us escape,
dan mari kita melarikan diri,
you couldn't have fled.
kamu tidak mungkin bisa melarikan diri.
Seems people from Nine Heavens
Sepertinya orang-orang dari Sembilan Surga
have no hearts.
tidak punya hati.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
I don't need to hold back against you, either.
Aku pun tidak perlu menahan diri terhadapmu.
Ye Chenyuan.
Kamu Chenyuan.
Ye Chenyuan!
Kamu Chenyuan!
Not killing you now
Tidak membunuhmu sekarang
is my last act of mercy.
adalah tindakan belas kasihanku yang terakhir.
Stay here and fend for yourself.
Tetaplah di sini dan urus urusanmu sendiri.
Almost forgot about this.
Hampir lupa tentang ini.
If not for the Soul-Binding Rope,
Jika bukan karena Tali Pengikat Jiwa,
I wouldn't have saved you.
Aku tidak akan menyelamatkanmu.
Not killing him is one thing,
Tidak membunuhnya adalah satu hal,
but why save him?
tapi mengapa menyelamatkannya?
Even if he once saved my life,
Bahkan jika dia pernah menyelamatkan hidupku,
that can't compare to matricide.
yang tidak dapat dibandingkan dengan pembunuhan ibu.
Bai Yixi...
Bai Yixi...
(Who's Bai Yixi?)
(Siapa Bai Yixi?)
(His beloved?)
(Kekasihnya?)
Never mind.
Sudahlah.
I never exploit vulnerabilities.
Saya tidak pernah mengeksploitasi kerentanan.
When you recover,
Ketika Anda pulih,
I'll run you through myself.
Aku akan menjelaskannya sendiri kepadamu.
Yixi...
Yixi...
It's been three days.
Sudah tiga hari.
Still got no trace of the traitor Bai Xiaoying.
Masih belum menemukan jejak pengkhianat Bai Xiaoying.
Send more troops.
Kirim lebih banyak pasukan.
Eliminate Bai Xiaoying swiftly and retrieve the Divine Sword.
Singkirkan Bai Xiaoying dengan cepat dan ambil kembali Pedang Ilahi.
Otherwise, we'll face endless consequences.
Jika tidak, kita akan menghadapi konsekuensi yang tak berkesudahan.
- Understood.
- Dimengerti.
My lord,
Tuanku,
I know Bai Xiaoying well.
Saya kenal Bai Xiaoying dengan baik.
She'd never covet power
Dia tidak akan pernah menginginkan kekuasaan
or betray our sect.
atau mengkhianati sekte kami.
Yunya.
Yunya.
The evidence is right before you.
Buktinya ada di depan Anda.
Irrefutable proof exists.
Bukti yang tak terbantahkan ada.
Yet you keep defending that traitor.
Namun Anda tetap membela pengkhianat itu.
What's your game?
Apa permainanmu?
Yunya.
Yunya.
Do your words do justice to our sect
Apakah kata-katamu adil terhadap sekte kami?
or the Immortal Lord?
atau Tuhan Abadi?
Immortal Xiyuan speaks truth.
Xiyuan yang Abadi mengatakan kebenaran.
We mustn't spare that traitor Bai Xiaoying.
Kita tidak boleh mengampuni pengkhianat Bai Xiaoying itu.
My lord, please make your judgment.
Tuanku, mohon berikan penilaian Anda.
- Please make your judgment.
- Silakan buat penilaian Anda.
My lord,
Tuanku,
Bai Xiaoying is my disciple.
Bai Xiaoying adalah muridku.
She committed grave errors.
Dia melakukan kesalahan serius.
I should bring her back myself
Aku sendiri yang harus membawanya kembali
and investigate the whole truth.
dan menyelidiki seluruh kebenaran.
If I fail to bring her back,
Jika aku gagal membawanya kembali,
I'm willing
aku bersedia
to share her punishment.
untuk membagi hukumannya.
- Wait. Share the punishment? - Yunya, you...
- Tunggu. Berbagi hukuman? - Yunya, kamu...
Share?
Membagikan?
I never realized you trusted your disciple so.
Aku tak pernah menyangka kau begitu mempercayai muridmu.
Very well.
Baiklah.
Retrieve Bai Xiaoying and the Divine Sword quickly.
Segera dapatkan Bai Xiaoying dan Pedang Ilahi.
Give the immortal sect proper closure.
Berikan penutupan yang tepat pada sekte abadi.
Understood.
Dipahami.
Seems fate favors you.
Tampaknya takdir berpihak padamu.
You didn't perish here.
Anda tidak binasa di sini.
Apparently, someone wants me alive.
Rupanya, seseorang menginginkan aku hidup.
I shouldn't disappoint such kindness.
Aku tidak seharusnya mengecewakan kebaikan seperti itu.
Fine.
Bagus.
Then keep living well
Kalau begitu teruslah hidup dengan baik
and entrust me your life.
dan percayakan hidupmu padaku.
Seems I needn't do it myself.
Sepertinya saya tidak perlu melakukannya sendiri.
Three-soul departing
Tiga jiwa berangkat
is no minor injury.
bukan cedera ringan.
I must return to the Night Clan
Aku harus kembali ke Klan Malam
to mend my fractured soul with the Coldwood Origin Stone.
untuk memperbaiki jiwaku yang retak dengan Batu Asal Coldwood.
Then I'll fully recover.
Setelah itu, saya akan pulih sepenuhnya.
We're setting off now.
Kami berangkat sekarang.
We?
Kami?
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
I belong to Nine Heavens.
Aku milik Sembilan Surga.
How could I go with you?
Bagaimana aku bisa pergi bersamamu?
To turn myself in?
Untuk menyerahkan diri?
Nine Heavens?
Sembilan Surga?
In their eyes,
Di mata mereka,
you're no longer part of Nine Heavens.
kamu bukan lagi bagian dari Nine Heavens.
Night Clan has the sword crystal needed to awaken the Divine Sword.
Klan Malam memiliki kristal pedang yang dibutuhkan untuk membangkitkan Pedang Ilahi.
Don't you want to sever the Soul-Binding Rope and kill me?
Tidakkah kau ingin memutuskan Tali Pengikat Jiwa dan membunuhku?
Are you going
Apakah kamu akan pergi?
or not?
atau tidak?
All around are immortal sect's disciples sent to hunt you.
Di sekelilingmu ada murid-murid sekte abadi yang dikirim untuk memburumu.
Why not go faster?
Mengapa tidak lebih cepat?
I taught you for nothing.
Aku mengajarimu tanpa imbalan apa pun.
You weren't the only one injured in the battle.
Anda bukan satu-satunya yang terluka dalam pertempuran itu.
Be grateful I didn't abandon you.
Bersyukurlah karena aku tidak meninggalkanmu.
Complain again,
Mengeluh lagi,
and we'll split up.
dan kita akan berpisah.
You take your Night Clan path, and I'll take my own path.
Kau ambil jalanmu sebagai Klan Malam, dan aku akan ambil jalanku sendiri.
Don't forget, the Soul-Binding Rope still exists.
Jangan lupa, Tali Pengikat Jiwa masih ada.
So annoying!
Sangat menyebalkan!
A mighty Divine Sword
Pedang Ilahi yang perkasa
needs some sword crystal to cut this Soul-Binding Rope?
butuh kristal pedang untuk memotong Tali Pengikat Jiwa ini?
Of course.
Tentu saja.
An unawakened Divine Sword
Pedang Ilahi yang terbangun
is just useless scrap metal.
hanyalah besi tua yang tidak berguna.
Aren't these Night Clan people?
Bukankah ini orang-orang Klan Malam?
Warn me next time!
Peringatkan aku lain kali!
You act without asking all the time.
Anda bertindak tanpa bertanya sepanjang waktu.
Whatever!
Apa pun!
Aren't those Night Clan people?
Bukankah itu orang-orang Klan Malam?
Why hide from them?
Mengapa bersembunyi dari mereka?
Afraid they'll see you like this?
Takut mereka akan melihat Anda seperti ini?
When I left,
Ketika aku pergi,
I entrusted Jiaotu with leadership.
Saya mempercayakan kepemimpinan pada Jiaotu.
These people don't seem to serve Jiaotu.
Orang-orang ini tampaknya tidak melayani Jiaotu.
The Night Clan may be in turmoil.
Klan Malam mungkin sedang kacau balau.
- Greetings, my lord.
- Salam, Tuanku.
Remember.
Ingat.
Reveal my injury to no one.
Jangan beritahukan cederaku kepada siapa pun.
Or we won't leave alive.
Atau kami tidak akan pergi hidup-hidup.
The mighty Night Deity fears death?
Dewa Malam yang perkasa takut mati?
Sorry.
Maaf.
Even if I die,
Bahkan jika aku mati,
I'll kill you first.
Aku akan membunuhmu terlebih dulu.
- Greetings, my lord.
- Salam, Tuanku.
Where's Jiaotu?
Dimana Jiaotu?
Summon him.
Panggil dia.
Lord Jiaotu
Tuan Jiaotu
is no longer here.
tidak ada lagi di sini.
What?
Apa?
My lord,
Tuanku,
is it truly you?
apakah itu benar-benar kamu?
I've searched everywhere for you
Aku sudah mencarimu ke mana-mana
without any trace.
tanpa jejak apa pun.
I thought you've...
Aku pikir kamu sudah...
How could the useless immortal sect harm me?
Bagaimana mungkin sekte abadi yang tak berguna itu bisa menyakitiku?
I'm relieved you're safe.
Aku lega kamu aman.
We welcome your return, my lord.
Kami menyambut kedatangan Anda kembali, Tuanku.
You're injured after all,
Lagipula kau terluka,
and bring an immortal sect member back.
dan membawa kembali anggota sekte abadi.
Intriguing.
Membuat penasaran.
You endanger the Night Clan,
Kamu membahayakan Klan Malam,
so I have to rebel.
jadi saya harus memberontak.
Rumors across realms say
Rumor di seluruh dunia mengatakan
you stayed in the Immortal Realm,
kamu tinggal di Alam Abadi,
colluded with a low-ranking disciple,
berkolusi dengan murid berpangkat rendah,
helped her get the Divine Sword,
membantunya mendapatkan Pedang Ilahi,
and took wounds for her.
dan menerima luka untuknya.
I dismissed them as lies.
Saya menampiknya sebagai kebohongan.
Turns out they're true.
Ternyata itu benar.
Severely injured,
Terluka parah,
yet you dare bring an enemy into the Demon Heart Hall?
namun kamu berani membawa musuh ke dalam Demon Heart Hall?
You've abandoned the Night Clan.
Anda telah meninggalkan Klan Malam.
Since that's the case,
Karena memang begitulah adanya,
the title of Night Deity shall change hands.
gelar Dewa Malam akan berpindah tangan.
The janitor disciple there,
Murid penjaga disana,
surrender the Divine Sword.
serahkan Pedang Ilahi.
I'd love to,
Aku ingin sekali,
but my injuries
tapi lukaku
have drained my power.
telah menguras kekuatanku.
I can't summon it.
Saya tidak bisa memanggilnya.
Then rest in the dungeon.
Lalu beristirahat di ruang bawah tanah.
Stay there
Tetaplah di sana
until you summon the Devine Sword.
sampai Anda memanggil Pedang Ilahi.
Fine.
Bagus.
(These scrolls record ancient formations.)
(Gulungan ini mencatat formasi kuno.)
(Only by finding the formation the elders used that day)
(Hanya dengan menemukan formasi yang digunakan para tetua pada hari itu)
(can I clear Xiaoying's name and help her return to Nine Heavens.)
(dapatkah saya membersihkan nama Xiaoying dan membantunya kembali ke Sembilan Surga.)
(This is it!)
(Ini dia!)
(Just as I suspected.)
(Sesuai dugaanku.)
You must have a backup plan.
Anda harus memiliki rencana cadangan.
With your paranoid nature,
Dengan sifat paranoidmu,
you wouldn't come
kamu tidak akan datang
to the Night Clan unprepared.
ke Klan Malam tanpa persiapan.
Whisper to me.
Berbisiklah padaku.
What's your real plan?
Apa rencanamu sebenarnya?
You are my backup plan.
Kamu adalah rencana cadanganku.
What kind of backup plan is this?
Rencana cadangan macam apa ini?
The time has come.
Waktunya telah tiba.
My lord,
Tuanku,
sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
So this is the Jiaotu who escaped?
Jadi ini Jiaotu yang melarikan diri?
As you predicted,
Seperti yang Anda prediksi,
Hua Yuying indeed plotted rebellion.
Hua Yuying memang merencanakan pemberontakan.
We've laid ambushes in advance
Kami sudah menyiapkan penyergapan terlebih dahulu
and retaken the Demon Heart Hall.
dan merebut kembali Demon Heart Hall.
Where has she gone?
Kemana dia pergi?
She took the Coldwood Origin Stone
Dia mengambil Batu Asal Coldwood
and retreated to the Sword Crystal Sanctuary.
dan mundur ke Sword Crystal Sanctuary.
My lord.
Tuanku.
- My lord, are you alright? - Ye Chenyuan.
- Tuanku, apakah Anda baik-baik saja? - Ye Chenyuan.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
This hot spring truly lives up to its legend.
Pemandian air panas ini sungguh sesuai dengan legendanya.
It nourishes the body
Ini menutrisi tubuh
and heals wounds?
dan menyembuhkan luka?
My lord,
Tuanku,
you're badly injured.
kamu terluka parah.
I'll retrieve the Coldwood Origin Stone for you.
Aku akan mengambilkan Batu Asal Coldwood untukmu.
If we use force,
Jika kita menggunakan kekerasan,
there must be many people dead.
pasti banyak orang yang meninggal.
I have my ways.
Aku punya caraku.
Leave now.
Berangkat sekarang.
Understood.
Dipahami.
I never thought the Night Deity who treats all beings as grass
Aku tak pernah menyangka Dewa Malam yang memperlakukan semua makhluk seperti rumput
would actually care for his people.
akan benar-benar peduli terhadap rakyatnya.
Of course.
Tentu saja.
Unlike your immortal sect
Tidak seperti sekte abadi Anda
and your master
dan tuanmu
who shows no mercy
yang tidak menunjukkan belas kasihan
to his own disciples.
kepada murid-muridnya sendiri.
My master isn't like that!
Tuanku tidak seperti itu!
Give it back to me.
Kembalikan padaku.
You...
Anda...
I knew you lacked the skill to take it back.
Aku tahu kau tidak punya keterampilan untuk mengambilnya kembali.
Ouch!
Aduh!
What's wrong?
Ada apa?
Ye Chenyuan,
Kamu Chenyuan,
you don't like me, do you?
kamu tidak menyukaiku, kan?
I've noticed
aku sudah memperhatikan
all these wounds on your body
semua luka ini di tubuhmu
were taken for my sake.
diambil demi aku.
Would I fancy someone as foolish as you?
Apakah aku menyukai seseorang sebodoh dirimu?
Stop flattering yourself.
Berhentilah menyanjung diri sendiri.
Good to hear.
Senang mendengarnya.
Don't forget
Jangan lupa
I'm supposed to kill you.
Aku seharusnya membunuhmu.
I'm vulnerable now.
Sekarang, saya rentan.
Why don't you strike?
Mengapa kamu tidak menyerang?
Well...
Dengan baik...
That's because...
Itu karena...
Am I your enemy
Apakah aku musuhmu?
or is this just
atau ini hanya
empty talk about wanting me dead?
omong kosong tentang keinginan mereka untuk membunuhku?
In truth...
Sebenarnya...
Stop deluding yourself.
Berhentilah menipu diri sendiri.
It's merely
Itu hanya sekedar
our instinct to save lives.
naluri kita untuk menyelamatkan nyawa.
Give me back the Clear Spirit Ring.
Kembalikan Cincin Roh Bening itu padaku.
Just a bracelet.
Hanya sebuah gelang.
Why the obsession?
Mengapa terobsesi?
That's none of your concern.
Itu bukan urusanmu.
Aren't you overstepping?
Apakah kamu tidak melampaui batas?
It concerns me directly.
Ini menyangkut saya secara langsung.
This belongs to the Nine Heavens.
Ini adalah bagian dari Sembilan Surga.
If someone contacts you
Jika seseorang menghubungi Anda
to harm the Night Clan,
untuk menyakiti Klan Malam,
what should I do?
apa yang harus saya lakukan?
This ring
Cincin ini
stays with me for now.
tetap bersamaku untuk saat ini.
Are you mocking me?
Apakah kamu mengejekku?
You must return it today!
Anda harus mengembalikannya hari ini!
Hand it over!
Serahkan!
You dare come?
Beranikah kamu datang?
You can't get in!
Anda tidak bisa masuk!
No need for violence.
Tidak perlu kekerasan.
I come to discuss important matters.
Saya datang untuk membahas masalah penting.
Instead of pursuing her, she comes to you.
Alih-alih mengejarnya, dia malah mendatangi Anda.
You're here to seize the Demon Heart Hall, right?
Kau di sini untuk merebut Demon Heart Hall, kan?
How could it be?
Bagaimana mungkin?
We're evenly matched now.
Sekarang, kita seimbang.
If we fight to the death,
Jika kita bertarung sampai mati,
both sides lose.
kedua belah pihak kalah.
Moreover, I realize
Selain itu, saya menyadari
that I've long admired you.
bahwa aku sudah lama mengagumimu.
Now's our chance to rebuild the Night Clan together,
Sekaranglah kesempatan kita untuk membangun kembali Klan Malam bersama-sama,
a powerful alliance.
aliansi yang kuat.
So I came
Jadi aku datang
to propose
untuk mengusulkan
a marriage.
sebuah pernikahan.
- What?
- Opo opo ?
What?
Apa?
Why so shocked?
Mengapa begitu terkejut?
I'm being completely serious.
Saya benar-benar serius.
What right do you have to propose marriage?
Apa hak Anda untuk mengusulkan pernikahan?
Aren't you afraid I'll make this your final journey?
Tidakkah kamu takut aku akan menjadikan ini perjalanan terakhirmu?
I know what you want.
Aku tahu apa yang kamu inginkan.
But if I don't return,
Tapi jika aku tidak kembali,
the Coldwood Origin Stone
Batu Asal Coldwood
and Sword Crystal Sanctuary will self-destruct.
dan Sword Crystal Sanctuary akan hancur dengan sendirinya.
Do I qualify for negotiations now?
Apakah saya memenuhi syarat untuk negosiasi sekarang?
It seems
Rasanya
you've thought it through.
Anda sudah memikirkannya matang-matang.
Of course.
Tentu saja.
I
SAYA
refuse.
menolak.
What makes you confident to refuse me?
Apa yang membuatmu yakin untuk menolakku?
(She has the sword crystal.)
(Dia memiliki kristal pedang.)
(If I can just obtain it,)
(Jika saja aku bisa mendapatkannya,)
(I can unseal the Divine Sword and kill him.)
(Saya dapat membuka segel Pedang Ilahi dan membunuhnya.)
I'd refuse too.
Saya juga akan menolaknya.
Such meager benefits won't do.
Manfaat yang sedikit seperti itu tidak akan berhasil.
Unless you hand over the sword crystal.
Kecuali kau serahkan kristal pedang itu.
Then we might consider it.
Kalau begitu, kita mungkin mempertimbangkannya.
You're rejecting me because of her?
Kau menolakku karena dia?
Here's the thing.
Begini masalahnya.
We're connected by a Soul-Binding Rope.
Kita terhubung oleh Tali Pengikat Jiwa.
Only by wielding the Divine Sword together
Hanya dengan menghunus Pedang Ilahi bersama-sama
can we sever it.
bisakah kita memutuskannya.
As long as this exists,
Selama hal ini masih ada,
even if you marry,
bahkan jika kamu menikah,
whether you're eating
apakah kamu sedang makan
or sleeping,
atau tidur,
I'll have to be present.
Saya harus hadir.
That would be rather awkward, right?
Itu akan agak canggung, bukan?
So you want it yourself.
Jadi Anda sendiri menginginkannya.
Yeah.
Ya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Give me some time.
Beri aku waktu.
I'll make Ye Chenyuan agree.
Aku akan membuat Ye Chenyuan setuju.
Bai Xiaoying!
Bai Xiaoying!
I'll give you three days.
Aku memberimu waktu tiga hari.
After three days,
Setelah tiga hari,
if he doesn't marry me,
jika dia tidak menikah denganku,
you'll all regret it.
kalian semua akan menyesalinya.
Don't even think about it.
Jangan pernah pikirkan itu.
Three days it is. Deal.
Tiga hari lagi. Sepakat.
Waiting for the good news.
Menunggu kabar baik.
Explain yourself.
Jelaskan dirimu.
Explain what?
Jelaskan apa?
She's beautiful
Dia cantik
and powerful.
dan bertenaga.
She can help restore your powers
Dia bisa membantu memulihkan kekuatanmu
and give me the sword crystal.
dan berikan aku kristal pedang itu.
I can't think of any reason to refuse.
Saya tidak dapat memikirkan alasan untuk menolak.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
who do you think I am?
menurutmu aku ini siapa?
You're hurting me.
Kamu menyakitiku.
I won't get married for alliance,
Aku tidak akan menikah demi aliansi,
and will never be a bargaining chip for someone like you.
dan tidak akan pernah menjadi alat tawar-menawar bagi orang seperti Anda.
Someone like me?
Seseorang seperti saya?
Don't forget.
Jangan lupa.
You are my enemy.
Kamu adalah musuhku.
What if I use you as a bargaining chip?
Bagaimana jika saya menggunakan Anda sebagai alat tawar-menawar?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
you told me yourself
kamu sendiri yang memberitahuku
only the Night Clan has the sword crystal.
hanya Klan Malam yang memiliki kristal pedang.
That's why I came.
Itulah sebabnya aku datang.
I haven't killed you
Aku tidak membunuhmu
because you saved me once.
karena kamu pernah menyelamatkanku.
I always repay debts clearly.
Saya selalu membayar hutang dengan jelas.
Is that all?
Apakah itu saja?
For a moment, I once hoped
Untuk sesaat, aku pernah berharap
you hadn't killed my mother
kamu tidak membunuh ibuku
and weren't the Night Deity who takes lives wantonly.
dan bukan Dewa Malam yang mengambil nyawa orang tanpa alasan.
Stuck together when we fight.
Terjebak bersama saat kita bertengkar.
So annoying!
Sangat menyebalkan!
What's wrong?
Ada apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
This isn't because of our fight, is it?
Ini bukan karena pertengkaran kita, bukan?
I just...
Aku hanya...
haven't fully recovered.
belum pulih sepenuhnya.
So agree to Hua Yuying's terms now.
Jadi setujui persyaratan Hua Yuying sekarang.
Alright, I'll stop.
Baiklah, saya akan berhenti.
The hot springs first.
Pertama, sumber air panas.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll say this upfront.
Saya akan katakan ini di muka.
My revival art is mediocre.
Seni kebangkitan saya biasa-biasa saja.
We can only try a long shot.
Kita hanya bisa mencoba kemungkinan yang kecil.
(His soul damage is alarmingly severe.)
(Kerusakan jiwanya sangat parah.)
(This is practically incurable.)
(Ini praktis tidak dapat disembuhkan.)
This is Night Clan's tonic.
Ini adalah obat mujarab Night Clan.
Feed him some.
Beri dia sedikit.
Me feed him?
Aku beri dia makan?
Look at his condition.
Lihatlah kondisinya.
He can't eat by himself.
Dia tidak bisa makan sendiri.
Someone needs to chew it and feed it mouth-to-mouth.
Seseorang perlu mengunyahnya dan menyuapinya dari mulut ke mulut.
If not you, should I?
Kalau bukan kamu, haruskah aku?
It's better if I don't do it.
Lebih baik aku tidak melakukannya.
♪In your gaze lie♪
♪Dalam tatapanmu terletak♪
♪Earthly sparks and starry charts to divine♪
♪Percikan duniawi dan bagan bintang untuk diilahikan♪
♪Can you add me into your story♪
♪Bisakah kamu menambahkanku ke dalam ceritamu♪
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Aku melukis alisku dan mengirimkan melodi duka♪
♪Let the tale fade♪
♪Biarkan kisahnya memudar♪
♪In your gaze lie♪
♪Dalam tatapanmu terletak♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪Cahaya dunia biasa dan aliran sungai berbintang♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Namun di sisimu, aku tidak tinggal♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Hanya keindahan sesaat yang tersisa♪
♪No one left to share the pain♪
♪Tidak ada yang tersisa untuk berbagi rasa sakit♪
Why does it feel endless?
Mengapa terasa tak berujung?
♪Oars stir a tender song, gentle yet sorrowful♪
♪ Dayung mengaduk lagu lembut, lembut namun penuh duka ♪
♪Back in in Jiangnan, hazy apricot blossoms fell♪
♪Kembali di Jiangnan, bunga aprikot yang kabur berguguran♪
I'm just feeding you medicine.
Aku hanya memberimu obat.
Don't misunderstand.
Jangan salah paham.
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
Then finish it.
Lalu selesaikan.
♪Love at first sight, and it lasts forever♪
♪Cinta pada pandangan pertama, dan itu bertahan selamanya♪
Since you're awake now,
Karena kamu sudah bangun sekarang,
take it yourself.
ambil saja sendiri.
Bai Xiaoying.
Bai Xiaoying.
What?
Apa?
Do you know...
Tahukah kamu...
♪No verse comes from my pen, only loneliness remains♪
♪Tak ada syair yang keluar dari penaku, hanya kesendirian yang tersisa♪
you asked me to marry Hua Yuying.
kamu memintaku untuk menikahi Hua Yuying.
It broke my heart.
Itu menghancurkan hatiku.
♪I paint my brows and send mournful melodies♪
♪Aku melukis alisku dan mengirimkan melodi duka♪
♪Let the tale fade♪
♪Biarkan kisahnya memudar♪
♪In your gaze lie♪
♪Dalam tatapanmu terletak♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪Cahaya dunia biasa dan aliran sungai berbintang♪
Actually,
Sebenarnya,
Hua Yuying isn't that bad, is she?
Hua Yuying tidak seburuk itu, bukan?
♪I pour and drink in solitude♪
♪Aku menuangkan dan minum dalam kesendirian♪
Are you really that clueless?
Apakah kamu benar-benar tidak tahu apa-apa?
Well...
Dengan baik...
I...
SAYA...
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I wanted to retrieve the sword crystal.
Saya ingin mengambil kembali kristal pedang.
The sword crystal,
Kristal pedang,
I can help you get it.
Saya dapat membantu Anda mendapatkannya.
As for this,
Mengenai hal ini,
never mention it again.
jangan pernah menyebutkannya lagi.
♪In your gaze lie♪
♪Dalam tatapanmu terletak♪
♪The mundane world's glow and the starry river's flow♪
♪Cahaya dunia biasa dan aliran sungai berbintang♪
♪Yet by your side, I don't reside♪
♪Namun di sisimu, aku tidak tinggal♪
♪Only fleeting beauty remains♪
♪Hanya keindahan sesaat yang tersisa♪
♪I pour and drink in solitude♪
♪Aku menuangkan dan minum dalam kesendirian♪
(The three-day deadline from Hua Yuying is almost up.)
(Batas waktu tiga hari dari Hua Yuying hampir habis.)
(What should I do?)
(Apa yang harus saya lakukan?)
(Do you know...)
(Tahukah kamu...)
(you asked me to marry Hua Yuying.)
(kamu memintaku menikahi Hua Yuying.)
(It broke my heart.)
(Itu menghancurkan hatiku.)
(No, Bai Xiaoying.)
(Tidak, Bai Xiaoying.)
(He collapsed and is unconscious.)
(Dia pingsan dan tidak sadarkan diri.)
(Stay conscious.)
(Tetap sadar.)
(Cut off improper thoughts.)
(Potonglah pikiran-pikiran yang tidak pantas.)
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What's wrong with him?
Ada apa dengan dia?
You still ask?
Anda masih bertanya?
Don't you know he's still badly hurt?
Tidakkah kamu tahu dia masih terluka parah?
Who would have thought Ye Chenyuan,
Siapa sangka Ye Chenyuan,
the mighty one,
yang perkasa,
would be delivered to my bed
akan dikirim ke tempat tidurku
by the one he trusted most.
oleh orang yang paling dia percaya.
Good.
Bagus.
Ye Chenyuan,
Kamu Chenyuan,
you're mine now.
kamu milikku sekarang.
Wait.
Tunggu.
Give me the sword crystal.
Berikan aku kristal pedang itu.
After I sever the Soul-Binding Rope, he'll be yours.
Setelah aku memutuskan Tali Pengikat Jiwa, dia akan menjadi milikmu.
Fine.
Bagus.
But first, let me examine him properly.
Namun pertama-tama, izinkan saya memeriksanya dengan benar.
Bai Xiaoying,
Bai Xiaoying,
how dare you deceive me!
Beraninya kau menipuku!
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Give me the Coldwood Origin Stone,
Berikan aku Batu Asal Coldwood,
or you're dead.
atau kamu mati.
I told you before.
Sudah kubilang sebelumnya.
I've cast a spell.
Aku telah merapal mantra.
If I die,
Jika aku mati,
both the Coldwood Origin Stone
baik Batu Asal Coldwood
and Sword Crystal Sanctuary will self-destruct.
dan Sword Crystal Sanctuary akan hancur dengan sendirinya.
Then I'll spare your life.
Kalau begitu aku akan mengampuni nyawamu.
I'll take it myself.
Aku akan mengambilnya sendiri.
Ye Chenyuan,
Kamu Chenyuan,
I won't accept this.
Saya tidak akan menerima ini.
Twenty years ago,
Dua puluh tahun yang lalu,
you came
kamu datang
and led us to attack the immortal sect for the sword crystal.
dan memimpin kami menyerang sekte abadi untuk mendapatkan kristal pedang.
Then you secluded yourself for 20 years.
Lalu Anda mengasingkan diri selama 20 tahun.
During these two decades,
Selama dua dekade ini,
Jiaotu and I managed the Night Clan.
Jiaotu dan saya mengelola Klan Malam.
Now,
Sekarang,
you've lost 90% of your cultivation.
Anda telah kehilangan 90% dari kultivasi Anda.
You're unworthy of being Night Deity.
Kamu tidak layak menjadi Dewa Malam.
Wait.
Tunggu.
He secluded himself for 20 years?
Dia mengasingkan diri selama 20 tahun?
Then ten years ago,
Lalu sepuluh tahun yang lalu,
was he also in seclusion?
apakah dia juga sedang menyendiri?
How dare you!
Berani sekali kamu!
Jiaotu,
Jiaotu,
for 20 years,
selama 20 tahun,
we've worked tirelessly for the Night Clan.
kami telah bekerja tanpa lelah untuk Klan Malam.
Now that he's powerless,
Sekarang dia tidak berdaya,
will you still obey him?
apakah kamu masih akan mematuhinya?
He is the Night Deity.
Dia adalah Dewa Malam.
I only respect the Night Deity.
Saya hanya menghormati Dewa Malam.
But he may not be.
Namun, dia mungkin tidak demikian.
How could the true Night Deity be so easily harmed?
Bagaimana mungkin Dewa Malam yang sejati bisa dengan mudahnya dilukai?
Our Night Clan's treasure, the Demon-Identifying Seal,
Harta karun Klan Malam kita, Segel Identifikasi Iblis,
can verify the true Night Deity.
dapat memverifikasi Dewa Malam yang sebenarnya.
Let's summon it to test
Mari kita panggil untuk mengujinya
whether Ye Chenyuan
apakah Ye Chenyuan
is the true Night Deity.
adalah Dewa Malam yang sejati.
Seems the Seal doesn't recognize you.
Tampaknya si Anjing Laut tidak mengenali Anda.
Then you're not the Night Deity.
Kalau begitu kamu bukan Dewa Malam.
Jiaotu,
Jiaotu,
did you see that?
apakah kamu melihatnya?
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hurry!
Buru-buru!
Before Hua Yuying arrives,
Sebelum Hua Yuying tiba,
sever the Soul-Binding Rope.
memutuskan Tali Pengikat Jiwa.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I'm fulfilling your wish.
Aku akan memenuhi keinginanmu.
She said you had been in seclusion for 20 years.
Dia bilang kamu telah menyendiri selama 20 tahun.
Is that true?
Benarkah itu?
So at the Lantern Festival ten years ago,
Jadi pada Festival Lentera sepuluh tahun yang lalu,
you never went to Su City,
kamu tidak pernah pergi ke Kota Su,
nor killed my mother.
atau membunuh ibuku.
Why took false credit?
Mengapa mengambil kredit palsu?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
So what if I did? And so what if I didn't?
Jadi bagaimana kalau aku melakukannya? Lalu bagaimana kalau aku tidak melakukannya?
The world has accused me of countless crimes.
Dunia telah menuduhku atas kejahatan yang tak terhitung jumlahnya.
I care none for them.
Saya tidak peduli pada mereka.
But you're not the Night Deity!
Tapi kamu bukan Dewa Malam!
Who says I'm not?
Siapa bilang aku bukan?
Sever the Soul-Binding Rope.
Putuskan Tali Pengikat Jiwa.
I'll marry Hua Yuying.
Aku akan menikah dengan Hua Yuying.
Why?
Mengapa?
She's beautiful,
Dia cantik,
and powerful.
dan bertenaga.
She can help restore my powers and reclaim the Night Clan.
Dia dapat membantu memulihkan kekuatanku dan merebut kembali Klan Malam.
Didn't you say it yourself?
Bukankah kau sendiri yang mengatakannya?
I can't think of any reason
Aku tidak bisa memikirkan alasan apa pun
why I shouldn't marry her.
mengapa aku tidak seharusnya menikahinya.
But you don't want it.
Tetapi Anda tidak menginginkannya.
You don't love her.
Kamu tidak mencintainya.
Now I want it.
Sekarang saya menginginkannya.
Ye Chenyuan, don't be like this.
Ye Chenyuan, jangan seperti ini.
What concern is this of yours?
Apa kekhawatiran Anda tentang hal ini?
But I don't want you to marry her.
Tapi aku tidak ingin kamu menikahinya.
Why?
Mengapa?
Why don't you want me to marry her?
Mengapa kamu tidak ingin aku menikahinya?
Because...
Karena...
Let's consider this carefully.
Mari kita pertimbangkan ini dengan cermat.
Is that all?
Apakah itu saja?
Besides, without the sword crystal,
Selain itu, tanpa kristal pedang,
we can't sever the Soul-Binding Rope now.
Kita tidak dapat memutuskan Tali Pengikat Jiwa sekarang.
Let's retrieve the sword crystal first.
Mari kita ambil kristal pedang itu terlebih dahulu.
We can do it.
Kita bisa melakukannya.
♪Withered trees bear decaying rings♪
♪Pohon yang layu memperlihatkan lingkaran pembusukan♪
♪Love and hate entwine in cycles♪
♪Cinta dan benci terjalin dalam siklus♪
♪Vows unravel into parting words♪
♪Janji terurai menjadi kata-kata perpisahan♪
♪The harsh mortal world cuts like a blade♪
♪Dunia fana yang keras memotong seperti pisau♪
♪Your icy tone♪
♪Nada dinginmu♪
♪Wounds across lifetimes♪
♪Luka lintas kehidupan♪
♪The bitterest tear stains♪
♪Noda air mata yang paling pahit♪
♪Scorch my lips♪
♪Membakar bibirku♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan menumpuk, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita melekat erat tak tergoyahkan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis berbintik takdir di telapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutus fajar dari malam yang tak berujung♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin kencang mengumpulkan bintang-bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun aku masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berbagi perjalanan hidup♪
♪Ephemeral blooms fade overnight♪
♪Bunga yang mekar sesaat akan layu dalam semalam♪
♪Drunken delusions feed this obsession♪
♪Delusi mabuk memberi makan obsesi ini♪
♪Through lifetimes of chains, only my sighs remain♪
♪Melalui kehidupan yang terbelenggu, hanya desahanku yang tersisa♪
♪Sorrow soars over peaks♪
♪Kesedihan membumbung tinggi di atas puncak♪
♪Never reaching the far shore♪
♪Tak pernah mencapai pantai seberang♪
♪How could I seek you in fading lights?♪
♪Bagaimana aku bisa mencarimu saat cahaya memudar?♪
♪Memories pile up, tender and warm♪
♪Kenangan menumpuk, lembut dan hangat♪
♪Our fated bond clings unyielding♪
♪Ikatan takdir kita melekat erat tak tergoyahkan♪
♪Fate's mottled lines on palms♪
♪Garis-garis berbintik takdir di telapak tangan♪
♪Severing dawn from endless night♪
♪Memutus fajar dari malam yang tak berujung♪
♪Bitter winds gather sparse stars♪
♪Angin kencang mengumpulkan bintang-bintang yang jarang♪
♪Yet still I wait♪
♪Namun aku masih menunggu♪
♪For a promise lost, to share life's journey♪
♪Untuk janji yang hilang, untuk berbagi perjalanan hidup♪